今のはるきゃん 不倫してる
バカ女にしか見えないから 。
被害妄想で イチャモンつけんの
マジで やめてもらえる？
あ～ もう気分悪い！
じゃあね！
帰る 。
はぁ？ いや 私は別に… 。
ちょっと… ねえ！
♬～
［私たちの友情は
永遠に続いていく］
おもち 。
［本気で そう信じていた］
ただいま 。
［でも…］
［女同士の友情なんて➡
壊れるときは
ほんの一瞬なのかもしれない］
（ 早苗 ） 興信所ね… 。
自分なりに
探してはいるんですけど➡
どこにするか まだ決めかねてて 。
ねえ 来栖さん 。
はい 。
離婚する覚悟はあるの？
黒なら離婚って決めてるなら➡
きっちり証拠を集めて
準備すべきだけど➡
離婚する気がないんだったら
興信所は やりすぎじゃないかな 。
これから先も
一緒に生きていくつもりなら➡
もうちょっと慎重になったほうが
いいんじゃないかな 。
（ 宗司 ） ただいま 。
おかえり 。
ただいま 。
今 ご飯 あっためるね 。
ママ 。
ん？
この間は 本当にごめん 。
少し酔っ払ってた 。
みたいだね 。
ねえ ママ
来週の結婚記念日なんだけどさ➡
シッターさん お願いして
二人で 食事にでも行かない？
せっかくの記念日だし
二人っきりでさ 。
そうだね 。
どっかいい店 予約しとくよ 。
（ 三浦 ） 山地さんには ９月から➡
大阪のアウトレットに
行ってもらうことになったから 。
大阪？
（ 三浦 ） そう 。 多分 今月末には
正式な辞令が出ると思う 。
あの 東京の他の店舗に➡
移ることは
できないんでしょうか？
会社が決めたことだからね 。
育児とか 介護とか➡
東京から離れられない
正当な理由があると➡
相談の余地もあるんだけどね 。
結婚は 正当な理由になりますか？
え？ 山地さん 結婚するの？
あ… 一応… 予定がありまして 。
（ 郁 ） お疲れっす 。
お疲れ様です 。
なんすか？ その大荷物 。
近々 いじめに関する
特別授業 やりたいから➡
家で教材作ろうと思って 。
それ全部 持って帰るんすか？
うん 。
俺 家まで運びますよ 。
ちょっと待っててください 。
あっ いい いい いい 。
ちょうど 紙袋 運びてえなって
思ってたんですよね 。
(PC)ということは 個人商店… 。
（ キーボードを押す音 ）
《私と離婚してください》
♬～
ホントありがとね 。
助かりました 。
（ 郁 ） 部屋まで運びますよ 。
いいよ 。 一個一個
自分で持って上がるから 。
いや 一個でも かなり重いんで 。
じゃあ…
ちょっと ここで待っててくれる？
玄関片付けてくる 。
（ 郁 ） いいっすよ 別に 。
３分 。 ３分後に上がってきて 。
♬～
東京の店舗に残りたいって
言ったんだけど➡
正当な事情がない限り
拒否はできないって 。
(携帯電話) （ 晃之助 ） じゃあ 受け入れるの？
一応 結婚の予定があるって
言ったんだけど 。
そしたらなんて？
(携帯電話)上に掛け合ってくれるって 。
よかった 。
それでもダメだって言われたら
退職しようと思ってる 。
(携帯電話)辞めちゃうの？
東京以外の街で暮らすなんて
考えらんないもん 。
(携帯電話)なるほどね 。
じゃあ もし辞めるんだったら➡
しばらく のんびりすれば？
生活の面倒は 俺が見るからさ 。
ダメだよ 。
さすがに そこまでしてもらう
わけにいかない 。
どうして？
だって
まだ結婚してるわけじゃないし 。
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
(携帯電話) （ バイブレーターの音 ）
もしもし 。
(携帯電話) （ 義孝 ） 俺だけど 。
もう一度 会って話がしたい 。
嫌なところがあるなら 全部直す 。
俺の何がダメなのか教えてほしい 。
今更そんなこと言っても
義孝のこと傷つけるだけだよ 。
ちゃんと受け止める
覚悟はできてる 。
俺は別れたくない 。
薫子のこと… 。
本当に愛してる 。
一緒にいたときに➡
そんなふうに言ってくれたら
よかったのにね 。
何を言われても
私の気持ちは変わらないから 。
私のこと➡
愛してるっていうなら➡
私と別れてください 。
（ ゆずき ）
ねぇ 本当に辞めちゃうの？
うん 。 この後 退職届出しに行く 。
（ ゆずき ） 大阪のアウトレットは
うちで一番広い店舗だし➡
明らかに栄転だよ 。 ➡
給料も上がるのに
今 辞めるなんて➡
もったいなさすぎる 。
まぁ そうなんだけどさ 。
東京以外で
暮らせる気がしないんだよね 。
ねぇ… ハル 考え直してよ～ 。
離して～ 。
以上 。
ご清聴 ありがとうございました 。
え？
エリマネに頼まれたんだよね 。
引き留めてくれって 。
あっ そういうこと？
決心は 固いみたいだね 。
うん 。
じゃあ ここからは
いち友人として言わせてもらうね 。
どうして そこまで
東京にこだわるの？
どこで暮らそうが
ハルの価値は 変わらないよ 。
どこで生きるかより
自分が どう生きたいのか➡
じっくり考えなね 。
（ 宗司 ） やっぱ たまには
こういうのもいいね 。
そうだね 。
（ 宗司 ） できれば
２人で旅行にも行きたいけど➡
宗太が大きくなるまでは
難しそうかな 。
うーん まあね 。
（ 宗司 ）
でも たまには 時間見つけて➡
夫婦でデートしようね 。
えっ ダメ？
じゃあ 次はさ➡
いつもの店 連れてってよ 。
え？
彼女と行ってる いつもの店 。
浮気してるんでしょ？
サイエンス ・ リリーの白岩さんと 。
違う 誤解だよ 。 ➡
彼女とは 何度か食事しただけで➡
ダイエットの
アドバイスしてもらってて… 。
あの 悪いけど➡
彼女に連絡させてもらった 。
夫とは どういう関係なのか
って聞いたら➡
「 奥様のご想像どおりです 」 だって 。
どうやって言い逃れする？
ハァ… 。
後ろめたい気持ちがあったことは
認めるよ 。
彼女との食事が➡
息抜きになってた 。
えっ… 息抜き？
俺だって 辛かったんだよ 。
こうしろ ああしろって
ママに いちいち指図されるのが➡
ずっと息苦しかった… 。
私のせいで 浮気したって言うの？
違う 。 浮気なんかしてない 。
じゃあ 彼女が
嘘ついてるって言うの？
彼女が どうして
そんなこと言ったのか➡
俺には分からないけど 。
あの日は➡
もう二度と会うつもりはないって
言いに行ったんだよ 。
（ 凪子 ） 諦めろって言うなら➡
私のこと抱いてくださいよ 。
（ 凪子の泣き声 ）
（ 宗司 ） 少し➡
休んでいこうか 。
ごめんなさい 泣いたりして 。
私はただ 院長のことが
どうしようもなく好きなんです 。
（ 凪子 ） 奥様がいても構いません 。 ➡
院長だって 私のこと… 。
君は➡
面倒な人だね 。
でも 僕の妻は➡
君の何万倍も面倒な人なんだ 。
美人で 心の優しい人だけど➡
性格も物言いも
ものすごくきつい 。 ➡
完璧主義で
ありえないほど自分に厳しくて➡
その分 人にも厳しい 。
正義感が強くて➡
責任感の塊みたいな人なんだ 。
その上 怖いほど愛情深くて➡
家族のためなら
何のためらいもなく➡
自分の命を
投げ出すような強さがある 。
そんな女に➡
君が勝てると思う？
（ 宗司 ）
担当者は 変えてもらった 。 ➡
彼女のメールも 電話番号も
全部ブロックした 。 ➡
俺にとって ママと宗太のことが
何よりも大切だから 。
二人のことを
裏切るようなことは➡
死んでもしない 。 ➡
でも 麻紀が
裏切られたって感じてるなら… 。
それは➡
俺が裏切ったことになると思う 。
傷つけて 本当にごめん 。
♬～
あなたが そういう人だから… 。
一緒に生きていくって
決めたんだもんね 。
私の方こそ➡
疑ったりして ごめんなさい 。
♬～
じゃあ 土曜は 教室終わったら
猫カフェでも行くか 。
やったー！
ご飯できました 。
宗ちゃん お席ついてください 。
はーい 。
（ 宗司 ） 宗太は 俺が見てるから➡
ママは 薫子ちゃんたちと
出かけてきなよ 。
え？
最近 全然会ってないでしょ 。
あ… そうだね 。
（ 店員たち ） いらっしゃいませ 。
（ 義孝 ）
ごめん 時間かかっちゃって 。
何度も書こうとしたんだけどさ➡
なかなか書けなくて 。
あれから
俺も いろいろ反省したんだよ 。 ➡
薫子の気持ち もっと
ちゃんと聞いとけばよかったとか 。
もっと優しくすれば
よかったって 。
私も 。
私も いっぱい反省した 。
もっと素直に
気持ち伝えればよかったって 。
義孝は 優しかったよ 。
地味すぎて気づけなかったけど 。
一人暮らしするように
なったらさ➡
水切りかごに
食器が てんこ盛りになるんだよ 。
乾いた洗濯物も
すぐ山積みになって 。
一緒に暮らしてた時はさ➡
私が苦手なことを➡
全部 義孝が
やってくれてたんだよね 。
いつだって
私が困らないように➡
先回りしてくれてた 。
私たちさ 話も 趣味も
食の好みも 全然違ったけど➡
言葉足らずで 鈍感で➡
そういう悪いところは
案外 似てたのかもね 。
最後に会った時さ➡
義孝 私のこと愛してるって
言ってくれたでしょ？
うん 。
私も 義孝のこと➡
愛してたよ 。
ああ… 。
これからは たい焼きが
まるまる食べられる 。
そうだね 。
（ 義孝 ） 本当は➡
俺も しっぽの方が好きなんだよ 。
えっ？ そうだったの？
♬～
♬ （ 鼻歌 ）
よし 。
(携帯電話) （ 通知音 ）
（ 里奈 ）「 全然起きなくて
飛行機に乗り遅れました 」 ➡
「 到着は 夜になりそうです 」
はぁ？
(携帯電話) （ 呼び出し音 ）
もしもし 遥です 。
ごめんね 仕事トラブっちゃって 。
いらっしゃいませ 。
（ 晃之助 ） 同じので お願いします 。
かしこまりました 。
ごめんって 。 機嫌直して 。
ソファで 寝落ちしてたんでしょ？
全部 聞いた 。
彼女と結婚したんだって？
なんとか言いなよ！
うん 。
したよ 。
結婚さえすれば➡
今後 一切 遥との関係に
口を出さないって➡
約束してくれたから 。
これ以上 遥に
迷惑かけたくなかったんだよ 。
黙ってて ごめんね 。
それでも➡
これからも 俺たちの関係は
変わらないから 。
変わらないわけないでしょ 。
私に➡
愛人として生きろって言うの？
愛人なんかじゃないよ 。
遥は 俺にとって
かけがえのない人生のパートナー 。
だったら➡
どうして 私じゃなくて
他の女と結婚してんの？
今すぐ 彼女と別れて➡
私と結婚して 。
でなきゃ 今 この場で別れる 。
どうして そこまで
結婚に こだわるのかな？
たかが 紙切れ一枚の話なのに 。
その 紙切れ一枚しぶる男と➡
これ以上
一緒にいるつもりないから 。
俺は それ以上のものを
遥に与えてるつもりだけど 。 ➡
住んでる家も 今 着てるその服も
靴もバッグも… 。
これもか 。 ➡
全部 俺が与えたものだよね 。 ➡
俺と別れて この先➡
どうやって 一人で生きていくの？
（ 里奈 ） 《あなたは まだ➡
彼の残酷さに
気づいてないんだね》
《目の前にいる惨めな女は
５年後の あなたの姿よ》
フッ… 。
ハハッ！
ハハハハハ… ハハハハハ！
ハハハハ… 。
彼女が会いに来た時に
別れるべきだった 。
あんたを信じた 私がバカだった 。
ハァ～ 。
（ ざわめき ）
（ 店員 ） お客様… 。
何か羽織るもの 持ってきて 。
（ 店員 ） わかりました 。
下着は 自分で買ったものだから 。
私は あんたのペットじゃない 。
そう 。 ➡
そこまで言うなら仕方ないね 。
マンションは
すぐに引き払うから➡
明日中に荷物まとめて
出て行って 。
（ 店員 ） 失礼します 。
お客様 奥へどうぞ 。
（ 宗司 ） どっちが 早く
お片付けできるか競争だ！
(携帯電話) （ 通知音 ）
（ 宗太 ） 負ける気がしねえぜ 。
（ 宗司 ） いくよ 。 よーい… 。
♬～
入って 。
見抜けなかった
私がバカだったんだよね 。
冷静に考えたら
おかしなことばっかだったのに➡
必死で見ないふりしてた 。
居酒屋で
ムキになって怒ったのも➡
二人に言われたのが
全部 図星だったからなんだよね 。
何でも買ってもらえて➡
いい暮らしさせられて 。
自分には
それだけの価値があるんだって➡
思いたかった 。
東京にこだわるのも そうだよ 。
自分が 空っぽだから➡
必死に キラキラしたものに
しがみついてた 。
明日の朝 迎えに来るから➡
一緒に 荷物取りに行こう 。
ねえ はるきゃん 。
そのクソ男のことさ➡
ちゃんと ぶん殴ってきた？
フッ… 。
ＯＫ 。
じゃあ➡
そいつの女に殴られた分さ➡
ちゃんと そのクソ男に
お返ししないとね 。
はるきゃん
ちょっと スマホ貸して 。
ちょっと お借りしまーす 。
♬ （ 鼻歌 ）
(携帯電話) （ メッセージを送る音 ）
薫子は
明日 仕事終わったら合流ね 。
ＯＫ 。
お疲れっす 。
お疲れ様です 。
あ～ 腹減った 。
ねえ 先輩
一緒に 昼飯食って帰りません？
ごめん 今日 くるまき達と
この後 約束あるんだよね 。
あれ？ 仲直りしたんすか？
うちらに 仲直りとかないから 。
じゃあ お先です 。
お疲れっす 。
お疲れ様です 。
（ 一同 ） お疲れ様です 。
で 結局 何て送ったんだっけ？
「 さっきは ごめんなさい 」
「 もう一度 会って
話がしたいです 」 って送った 。
一発だったよ 。
晃之助 チョロ 。
チョロの助じゃん 。
（ 店員 ） お待たせしました 。
おいしそ～！
カツ丼は さすがに重くない？
腹が減っては 戦はできぬだから 。
晃之助 いたいた 。
ちゃんと見届けるから➡
言いたいこと 全部ぶちまけて
一発 ぶん殴ってきな 。
わかった 。
指輪 外しとかなきゃ 。
え？ グーでいくの？
うん 。
はるきゃんがダメだったら
マジで 私行くから 。
そうだね 。
ありがとう 。
荷物は 全部運んだから 。
そう 。
飛行機の時間迫ってるから
手短に頼むね 。
ハァ～ 。
どういうつもりで
私と付き合ってたの？
どういうつもりって？
最初から遊びだったの？
そんなはずないでしょ 。
俺は 今でも
遥のことが好きだよ 。
でも 正直がっかりしたな 。
結婚したぐらいで
俺から離れちゃうんだなって 。
都合のいい女に
なるつもりはないって➡
最初に言ったはずだけど 。
都合が良かったのは
遥の方なんじゃない？
成功者の隣に立って➡
自分が何者かになったかのような
気になってた 。
違う？
君って 結局
その程度の女だったんだよね 。
くるまき！
本当のこと言われると
キレるタイプ？
私は… 。
私は➡
本気で あんたのこと… 。
おい！
その汚え手 離せや 。
おめえの手だよ！
はるきゃんは
てめえの女に殴られてんだよね 。
だからさ
こっちも 一発 殴らせてくれる？
例の親友？
ねえ 君って 女友達に
ついてきてもらわないと➡
話ひとつ できないような人なの？
いい年して➡
高校時代の女友達とつるんで
恥ずかしいって思わ… 。
あんたに
うちらの何がわかんだよ 。
ヤバ… 。
わかるよ 。
わかるんだよ 。
女の言う友情なんてね
男の愚痴を肴に➡
傷を舐め合うような
関係のことでしょ 。
正直 見てて
しんどいとこがあるんだよね 。
仲がいいのは 上辺だけで➡
心の底では 自分の方が上だって➡
お互いのこと
見下し合ってる 。
女の友情なんてね➡
所詮は 上っ面だけの
友達ごっこなんだよ 。
なわけあるかー！
くるまき！
いやいやいや… 。
お前の血は 何色だー！
♬～
うっ！ うわっ！
ああ～！
おい！
ダイナマイトクズ 。
ダ… ダイナマイト？
上っ面だけの関係しか
築けねえのは➡
おめえの方なんじゃねぇの？
こっちは ２０ 年 お互い腹割って➡
本音だけで付き合ってきたんだわ 。
しょうもないことで泣いて笑って
喧嘩してるうちにさ➡
どうにもこうにも 替えのきかない
存在になっちゃったんだよね 。
だから これから先
マジで どんなことがあっても➡
うちら お互いの手離さないから 。
てめえが 何十億積んでも➡
一生
手に入れられないもんをさ➡
うちら➡
もうすでに
手に入れちゃってるってわけ 。
女➡
なめんじゃねえぞ 。
帰るよ 。
あんたのこと
本気で愛してくれる人なんて➡
この先
一生 現れないんじゃない？
超かわいそう 。
親 大事にしろよ 。
バーカ！
這いつくばって掃除しとけ！
♬～
まさか ２０ 年ぶりに くるまきの➡
消火器大噴射が見られるとは
思ってなかったわ 。
ちょっと 私だってさ
２回目やるとは思ってないから 。
てか 薫子が
持ってきたんだからね 。
だって 一発 殴っただけじゃ
気が済まないじゃん 。
動画 回しとけば よかった 。
ちょっと やめてよ
私 一応 人の親なんだから 。
でもさ はるきゃん
よく地元戻る決心したよね 。
まあ 家なき子に
なっちゃったからさ 。
だから言ったじゃん 。
ね～ 。
まあ 実家で のんびり
これからのこと考えるわ 。
懐かしいねー 。
ねえ もしさ➡
あの頃に戻って もう一度
人生 やり直せますってなったら➡
えっ ２人は やり直したい？
ん～… 。
私は いいかな～ 。
私もかな～ 。
私もパス 。
はるきゃんは やり直したほうが
いいんじゃない？
おいおい 人の ２０ 年
しれっと否定するんじゃないよ 。
でもさ なんだかんだ➡
あの宣言通りになってない？
何が？
ズッ友宣言 。
あ～！
なんだっけそれ？
嘘でしょ 忘れたの？
忘れた 。
じゃあ ちょっと久しぶりに
やっとく？
うん 。
だから 何を？
病める時も 健やかなる時も 。
あ～！
これらを愛し 敬い➡
えーと その命ある限り 互いに
支え合うことを誓いますか？
ヤバい 懐かしい！
思い出した！
ねえ 誓いますかって聞いてんの 。
（ 遥 ・ 麻紀 ） 誓います 。
よろしい 。
てかさ お腹空かない？
おめえも誓えや 。
誓う 誓う 。
［出会ってから
２０ 年以上の月日がたち］
（ 宗太 ） 次 宗ちゃんが鬼！
（ 宗太 ） だるまさん こーろんだ！
［私たちは それぞれの場所で➡
それぞれの人生を歩んでいる］
あの子 東京で
ずっと アパレルやってたでしょ？
やっぱ ここいらの人とは
センスが違うわよ 。
ねえ 。
ホント すごいわ 遥ちゃん 。
いいなぁ 私も
東京で暮らしてみたいな 。
まあ 東京は いい街だけど➡
結局 どこで生きるかより
どう生きるかだから 。
（ 店員 ） 抹茶クリームたい焼きです 。
ありがとうございます 。
⚟抹茶クリーム 一つ 。
（ 店員 ） ごめんなさい
今 終わっちゃったんですよ 。
義孝？
薫子 。
あのう シェアしたいんで
これ２つに切ってもらえますか？
（ 店員 ） 大丈夫ですよ 。
あっ 縦に２つで 。
縦に？
［良くも悪くも
私たちは 変わった］
［それでも…］
［互いを思い合う気持ちだけは➡
昔も 今も 変わらない］
［あの頃の未来には…］
はい 起立 。
せーの おはようございます 。
（ 児童たち ） おはようございます 。
はい 着席 。
［決して 立ってはいないけれど］
（ 女性 ） おはよう 遥ちゃん 。
おはようございます 。
［それでも 私たちは➡
今を精一杯 生きていく］
［ 『Ｔｏｋｙｏ　ｍｉｄｄｌｅ　３０』 の…］
［最終回から数カ月後の
３人を描いたドラマ…］